أهلا بعودتكم جميعا إلى مدونة تطوير ألعاب (إندي إم إم أو) أخرى.
أعمل هذا الأسبوع على بعض التغييرات في خوارزمية إنشاء الزنزانة.
لم يكن المولد القديم سيئًا للغاية، ولكن كانت لدي بعض القيود التي أردت التخلص منها.
لقد جربت الكثير من الأشياء المختلفة، وانتهى الأمر بمعظمها بالفشل.
لذا آمل أن تتمكن من التعلم من أخطائي وعدم ارتكاب نفس الأخطاء في لعبتك.
إذا عمل المولد الخاص بي عن طريق وضع غرفة (السبون).
فإنه يقرر عشوائيًا السير إما لأعلى، أو لأسفل، أو لليسار.
أو لليمين، مع ربط الغرفة السابقة بالغرفة الجديدة.
إنه أمر بسيط للغاية، ولكنه يأتي مع بعض السلبيات.
نظرًا لأن كتل الغرفة موضوعة على شبكة، فيجب أن تكون متماثلة الحجم تقريبًا.
إذا كانت كبيرة جدًا، فسوف تتسبب في اصطدام الغرف.
وإذا كانت صغيرة جدًا، فسيكون هناك ممرات طويلة غير ضرورية تربط كل غرفة.
ينهي المولد كل زنزانة بوضع غرفة (الزعيم).
نظرًا لأنه يسير بشكل عشوائي على شبكة.
فإنه يتسبب أحيانًا في وضع غرفة (الزعيم) مباشرةً.
بجوار غرفة (السبون)، وهو أمر غير جيد بالطبع بالنسبة لسرعة إيقاع الزنزانة.
من الناحية المثالية، نود أن يكون هناك عدد قليل من الغرف على الأقل بين غرفة (السبون) وغرفة (الزعيم).
بهذه الطريقة يُجبر اللاعب على الحصول على عدد قليل من ترقيات العناصر قبل محاولة محاربة (الزعيم).
قرأت عن كيفية حل الألعاب الأخرى لهذه المشكلات ووجدت مقالًا جيدًا للغاية حول.
لعبة  ادخل الى (القنجن)
كان نهجهم في مشكلة الموازنة هو استخدام رسم بياني يدوي كأساس.
لتوليدهم الإجرائي.
يصف هذا التمثيل المجرد الغرف المتصلة بغيرها من الغرف.
كما أنه يحدد محتوى كل غرفة.
هل هي غرفة عادية؟
غرفة (الزعيم)؟
غرفة (التاجر)؟
بدا هذا مناسبًا جدًا لجميع مشاكلي.
يمكنني فقط تحديد عدد قليل من الرسوم البيانية للتدفق مسبقًا ثم اختيار الغرف من مجموعة.
ووضعها على الخريطة في وقت التشغيل.
سهل، أليس كذلك؟
حسنًا، كما اتضح، فإن كتابة خوارزمية لوضع الغرف.
صعبة إلى حد ما، وغالبًا ما تنطوي على الكثير من التراجع.
ظللت أواجه غرفًا متصادمة، وكانت ممراتي متقاطعة.
لذلك قمت ببحث أكثر قليلاً، على ما يبدو ما كنت أحاول توليده.
كان رسمًا مستويًا للرسم البياني مع تقليل تقاطعات الحواف.
هناك عدد قليل من الخوارزميات للقيام بذلك، ومعظمها قد يولد على الأرجح زنزانات.
ذات مظهر فظيع.
ولكن هناك بعض الخوارزميات التي بدت واعدة.
وإذا كنت تريد أن تشعر بصعوبة ذلك، فهناك لعبة تسمى (بلاناريتي).
التي ربطتها في الوصف.
كل ما عليك فعله هو التخلص من جميع تقاطعات الحواف، وهي ممتعة للغاية.
على أي حال، بعد المزيد من البحث، وجدت خوارزمية تعتمد على الكشف عن مجريات الأمور.
تسمى رسم بياني قائم على القوة.
في هذه الخوارزمية، تقوم بشكل أساسي بتطبيق محاكاة فيزيائية على الرسم البياني الخاص بك.
لجعله يفكك نفسه.
يعمل كل اتصال مثل الزنبرك، ويعمل كل نود.
مثل جسيمين مشحونين يتنافران مع بعضهما البعض.
أعطاني هذا النهج نتائج جيدة عند فك تشابك الرسم البياني.
ولكن كان من الصعب العثور على أوزان القوة الصحيحة لتحريك الغرف بجانب بعضها البعض.
مع الحفاظ على الرسم البياني غير متشابك.
انتهى بي الأمر بخوارزمية تخطيط متعددة المراحل.
في المرحلة الأولى، سأضيف العقد باستمرار.
مع تشغيل محاكاة الفيزياء في نفس الوقت، وتوسيع كل شيء للخارج.
كان الهدف من هذه المرحلة هو الحصول على رسم مستوي حيث لا توجد تقاطعات للحواف.
كنت سأقوم باستمرار بإعادة تشغيل هذه المرحلة، وقطع أي جزء.
من الرسم البياني الذي يحتوي على تقاطعات الحواف، مما قد يؤدي أحيانًا.
إلى إعادة رسم الرسم البياني بأكمله.
بعد انتهاء المرحلة الأولى، تحاول المرحلة الثانية ضغط الرسم البياني قدر الإمكان.
بتطبيق قوة جاذبية تسحب كل العقد إلى الداخل.
كما أنها ستزيد من قوة الزنبرك الجذابة وتقلل من قوة التنافر.
هنا واجهت الكثير من المتاعب مع الأوزان.
كان من الصعب إيجاد التوازن الصحيح، وينتهي الأمر بالكثير من الحواف متقاطعة.
لم أكن سعيدًا أيضًا بالمدة التي استغرقتها الخوارزمية عند حدوث عمليات إعادة تشغيل متعددة.
قررت إعادة التفكير في المشكلة بأكملها، وقدمت بعض التنازلات على طول الطريق.
كنت سعيدًا بالرسم البياني للغرفة الذي تم إنشاؤه بواسطة رسم.
الزنزانة الأصلي القائم على المسار العشوائي، لكنني أردت حل المشكلتين الأصليتين.
أولاً، أردت التأكد من أنه يمكنني إضافة قيود على الغرف.
على سبيل المثال، أردت دائمًا أن تكون غرفة (الزعيم) بعيدة عن غرفة (السبون).
وثانيًا، أريد أن أجعل التصميم طبيعيًا أكثر قليلاً، حيث يمكنني الحصول على غرف متعددة الأحجام.
لا يتم وضعها دائمًا على شبكة.
لذلك انتهى بي الأمر باستخدام نهج السير العشوائي.
لإنشاء الرسم البياني للغرفة ورسمه المستوي على الشبكة في نفس الوقت.
ثم قمت بتشغيل خطوة ما بعد المعالجة حيث أقوم بتعيين نوع الغرفة.
لكل عقدة، أجعل عقدة الجذر غرفة (سبون).
وأختار عقدًا طرفية بعيدة كغرفة (الزعيم).
بشكل أساسي، سأستخدم خطوة ما بعد المعالجة هذه كوقتي.
لتطبيق أي قواعد موازنة أريد أن أطبقها على زنزانتي.
الآن بعد أن أصبح لدي زنزانة متوازنة بشكل جيد ورسم مستوي لجميع عقد الغرفة.
أختار عشوائيًا مستطيل غرفة لكل نوع عقدة.
ثم أقوم بزيادة حجم الرسم البياني حتى يتم تحقيق حد أدنى من الفجوة بين جميع الغرف.
في هذه المرحلة، لدي زنزانة كاملة يمكنني بسهولة تقديمها في منتج نهائي.
الجانب السلبي الوحيد هو أن كل غرفة متداخلة في الشبكة، لذا لجعل الأمور طبيعية أكثر قليلاً.
أفعل شيئًا مشابهًا لضغط الجاذبية الذي تحدثت عنه سابقًا.
لكن بشكل أساسي، أقوم فقط بتحريك كل غرفة باتجاه غرفة (السبون).
ولكن إذا اصطدمت الغرفة بغرفة أخرى، أو فقدت محاذاة المحور مع الغرفة الأم.
فإنني أتراجع عن الحركة لتلك الغرفة فقط.
مفتاح هذه الخوارزمية هو أنني في كل خطوة على الطريق.
أتأكد من عدم كسر أي من قيود محاذاة الغرفة.
لذلك لا أضطر أبدًا إلى إصلاح أي ممرات أو نقل الغرف.
يمكنني دائمًا التراجع بخطوة واحدة وأضمن الحصول على زنزانة صالحة.
أنا سعيد جدًا بالمنتج النهائي، على الرغم من أن الأمر استغرق بضع محاولات للوصول إليه بشكل صحيح.
أعتقد أن هذا يعطيني زنزانات جميلة المظهر قائمة على الشبكة، وهو بالضبط ما أردته.
حسنًا، هذا كل ما لدي لهذا الأسبوع.
كالعادة، شكرًا جزيلًا لجميع الداعمين.
على (يوتيوب) و(جيت هاب) و(باتريون).
أتمنى أن تكونوا قد استمتعتم، وسأراكم في المرة القادمة.